en el exterior del Hospital Bautista al
Ali en Ciudad de gaza familiares y
amigos rezan por las víctimas de los
últimos ataques aéreos
israelíes una madre llora la muerte de
su pequeña
hija los cuerpos fueron recuperados de
entre los escombros en escenas ya
habituales para muchos en el norte de
gaza Israel había concentrado allí la
mayor parte de sus ataques
Ah el ejército israelí está
intensificando su ofensiva en el sur de
gaza el domingo emitió una nueva orden
de evacuación instando a los gazatí a
abandonar la ciudad de han yunis y sus
alrededores 1,8 millones de desplazados
se asinan en un espacio cada vez más
reducido sufren las consecuencias de
bombardeos diarios falta de acceso a
servicios
básicos escenas como estas reflejan el
impacto devastador que la guerra está
teniendo en Esta generación de niños
palestinos los que sobreviven quedan
profundamente
traumatizados desde esta mañana hemos
recibido una gran cantidad de víctimas
mortales la mayoría eran niños más de 15
niños de entre
vemos niños inocentes morir en
bombardeos Sin poder hacer nada por
ellos la guerra está a punto de entrar
en su tercer mes y Hay pocas esperanzas
de que acabe
pronto conectamos en Jerusalén con la
enviada especial de dw noticias Jenny
Pérez Buenas noches Cuáles son las
opciones para que esta escalada no
termine en una Nueva Ola de desolación
En gasa qué tendría que
suceder principalmente dos cosas
encontrar a los reenes y dar con los
responsables de la masacre el 7 de
octubre son dos objetivos que son
Realmente muy difíciles de cumplir dada
también la situación hay que decir de
que se desvanecen todas las esperanzas
de encontrar a los más de 130 reenes que
siguen aún en poder de jamás en la
franja de gaza pero no para los
familiares que siguen presionando al
gobierno de benyamin etan yahu para que
reanude las negociaciones hemos hablado
con expertos militares aquí en Israel
para preguntar sobre la situación en el
terreno de guerra aseguran que encontrar
a los responsables de la masacre del 7
de octubre podría salvar todavía miles
de Vidas de palestinos y aseguran
también que Es evidente que la
estrategia militar del cabinete de
guerra del gobierno israelí no está
cumpliendo con los objetivos propuestos
incluso por el propio gobierno que se
encontrar a Los Rehenes y eliminar a
jamás eh Pero cómo se preguntan todos
acá Cómo encontrar realmente a los
responsables de la masacre Sin poner o
seguir poniendo en riesgo todas esas
vidas palestinas en la parte sur de la
franja de gaza expertos que hemos
consultado dicen que es imperativo
recurrir más a la tecnología recurrir
incluso a las experiencias del pasado en
la historia de Israel ante las respuesta
de otras masacres contra civiles
israelíes y por eso que también el
anuncio del Ministerio de defensa Reino
Unido hoy día era tomado como una buena
noticia acá el Reino Unido había
anunciado que va a poner a disposición
del gobierno de Israel aparatos de
sobrevuelo con la única esperanza de
encontrar a civiles israelíes a Los
Rehenes que no están armados esos
aparatos y que bueno sobrevolara en el
espacio aéreo de gasa hay que consignar
también que Israel controla el espacio
aéreo de gaza también en Israel ha
llamado mucho la atención e la
declaración de un político palestino que
se llama mansur abas no confundir con el
presidente de la autoridad nacional
Palestina con mahmud abas mansur abas es
un diputado de la kenes del partido liga
árabe unida que ha sido abiertamente
crítico con jamás ha dicho si se entrega
jamás termina esta guerra si se entrega
jamás termina la masacre esa masacre
indescriptible que estamos viendo en la
franja de gaza y mansura vaas una de las
voces prominentes de los de políticos
palestinos que han sido abiertamente
críticos con jamás de esta manera
también en el rol de esta milicia
terrorista respecto a la causa
Palestina son ya 58 días de guerra Qué
se sabe actualmente de las capacidades
de
jamás Es algo que también está en el
debate pero han trascendido también
versiones de inteligencia reportes de
inteligencia la prensa israelí hablan
que las capacidades de jamás pese a toda
la destrucción y pese a estos 58 och
días de guerra Todavía siguen en pie
hablan de la posibilidad de que unos
3,000 eh combatientes de unos 30,000
potenciales combatientes de jamás
habrían muerto hablan también de la
situación de los túneles de esa enorme
red de túneles de la que habla la prensa
israelí estaría en buenas condiciones
pese también ese anuncio que veíamos hoy
día de las defensas israelíes que
hablaban de haber destruido unos 500
pozos de acceso a los túneles de Israel
Pero también dicen que han muerto jefes
comandantes Pero en ningún caso
fallecido Los Altos mtos citan como
ejemplo por ejemplo el caso del líder
máximo en casa como se llama yaha yuar
quien seguiría vivo según la versión de
ex reenes israelíes en la prensa de este
país y también citan el caso de Ismael
jany aquel encargado el jefe del buo
político de jamás en Qatar que además es
el encargado de las relaciones
internacionales de jamás que pese a la
masacre en territorio israelí del 7 de
octubre que pese haber desatado toda una
guerra y que pese también al
indescriptible dolor del pueblo
palestino sigue contando con todo el
apoyo reconocimiento de los líderes del
mundo árabe Muchas gracias Jenny Pérez
en
[Música]
Jerusalén